## 데브옵스(DevOps)

```
Development + Operations의 합성어
```

소프트웨어 개발자와 정보기술 전문가 간의 소통, 협업 및 통합을 강조하는 개발환경이나 문화

## 목적

소프트웨어 제품과 서비스를 빠른 시간에 개발 및 배포하는 것

- 제품 출시까지 걸리는 시간 단축
- 새로운 판의 더 낮은 실패율
- 픽스 간 짧아진 리드 타임(상품 생산 시작부터 완성까지 걸리는 시간)
- 복구 시 더 빠른 평균 시간 

결국, 소프트웨어 제품이나 서비스를 알맞은 시기에 출시하기 위해 개발과 운영이 상호 의존적으로 대응해야 한다는 의미로 많이 사용하고 있음.

애자일 기법과 지속적 통합의 개념과도 관련이 있음.

- **애자일 기법**

    실질적인 코딩을 기반으로 일정한 주기에 따라 지속적으로 프로토타입을 형성하고, 필요한 요구사항을 파악하며 이에 따라 즉시 수정사항을 적용하여 결과적으로 하나의 큰 소프트웨어를 개발하는 적응형 개발 방법


- **지속적 통합**

    통합 작업을 초기부터 계속 수행해서 지속적으로 소프트웨어의 품질 제어를 적용하는 것

## 데브옵스 툴체인

데브옵스 적용이 가능한 툴을 묶어 하나의 체인형식으로 모든 과정(기획-개발-빌드-테스트-배포-모니터링-산출물-KnowledgeBase)을 묶어 사용하는 개념

데브옵스 문화를 효과적으로 적용하기 위한 방법론임.